# Go 문법

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	fmt.Println("Hello World")
}
```


### 1. `package main`

```go
package main
```

모든 Go 프로그램은 패키지 선언(package declaration)으로 시작

패키지는 Go 언어에서 코드를 조직화하고 재사용하는 수단으로,
Go 프로그램에는 크게 두 가지 유형이 존재

- 실행 프로그램
- 라이브러리

실행 프로그램은 터미널에서 바로 실행할 수 있는 프로그램 (윈도우에서는 실행 파일 이름이 `.exe`로 끝난다.)
라이브러리는 다른 프로그램에서 사용할 수 있도록 묶어 놓은 코드의 모음


### 2. `import "fmt"`

```go
import "fmt"
```

fmt는 `format`의 약자로, 입력과 출력에 관련된 기능을 제공하는 표준 패키지

`fmt`가 큰따옴표로 둘러싸여 있다는 점도 중요하다.
이런 형태는 `문자열 리터럴(string literal)`이라고 하며, 수식에 해당한다.
Go에서 문자열은 문자, 숫자, 기호 등을 순서대로 나열한 값을 뜻한다.

지금 단계에서 기억해야 할 핵심은 다음과 같다.

- 문자열은 여는 큰따옴표 `"`로 시작하면 반드시 닫는 큰따옴표 `"`로 끝나야 한다.
- 두 큰따옴표 사이의 내용이 문자열의 값이 된다.
- 큰따옴표 자체는 문자열의 일부가 아니다.

지금은 `"fmt"` 역시 Go 문법 안에서 하나의 문자열이라는 점만 이해하면 충분하다.

### 3. 주석(comment)

주석은 `//`로 시작한다.
주석이 붙어있다면 Go 컴파일러가 무시해 프로그램 실행에 영향을 주지 않는다.

Go에서는 다음과 같은 주석을 지원한다
- `//`
- `/* */`

## 4. 함수 선언과 `main`

주석 다음으로 보게 되는 중요한 문법은 함수 선언이다.

```go
func main() {
	fmt.Println("Hello World")
}
```

`func` : 함수를 선언할 때 사용하는 키워드  
`main` : 함수 이름

Go에서 실행 프로그램은 `main` 패키지 안의 `main` 함수를 시작점으로 실행 (즉, 프로그램이 시작될 때 가장 먼저 실행되는 함수)

```go
fmt.Println("Hello World")
```

1. `fmt` 패키지에 접근
2. `Println` 함수 사용
3. `"Hello World"`라는 문자열을 인자로 전달

즉, `fmt.Println`은 `fmt` 패키지에 들어 있는 `Println` 함수를 뜻한다.

이 프로그램에서는 `Println` 함수가 실제 작업을 수행한다.  
그래서 프로그램을 실행하면 터미널에 `Hello World`가 표시된다.

### 5. `godoc fmt Println`

터미널에서 아래 명령을 입력하면 `Println` 함수에 대한 설명을 확인할 수 있다.

```go
godoc fmt Println
```

Go는 문서화가 매우 잘 되어 있는 언어로, doc 통해 빠르게 학습할 수 있다.

- `Println`은 전달받은 값을 기본 형식으로 출력한다.
- 값과 값 사이에는 공백이 들어간다.
- 마지막에는 줄바꿈이 추가된다.

- 출력한 바이트 수와 오류 정보를 반환할 수 있다.

`godoc` 명령을 사용시, Go 표준 라이브러리 통해 함수나 패키지를 빠르게 참고하면 유용


# Type

Go는 정적 타입 프로그래밍 언어로, 변수가 항상 특정 타입을 지니고 있고 해당 타입은 변경될 수 없다.

타입은 프로그램이 하려는 일을 추론하고, 실수를 잡아내는 데 도움된다.

### 1. 정수

- 소수부가 없는 숫자
- Go의 정수 타입으로는 uint8, uint16, uint32, uint64, int8, int16, int32, int64가 존재
  - 각 숫자는 타입이 사용하는 bit 수를 의미
  - uint : unsigned integer
  - int  : signed   integer 

- 부동 소수점 수
  - 소수부가 포함된 숫자
  - 정수와 달리 부동 소수점 수는 일정한 크기(32비트나 64비트)가 존재
  - Go에는 float32와 float64라는 두 가지 부동 소수점 타입과 complex64와 complex128이라고 하는 복소수 타입이 존재

```go
// 명시적 선언
var a int = 10
// 타입 추론 선언 (20을 보고 b의 타입을 int로 추론)
// := 는 함수 내부에서만 사용되며, 컴파일 시점에 타입이 결정됨
b := 20
```


### 2. 문자열

문자열은 텍스트를 표현하는 데 사용되는 문자의 나열이다.
Go의 문자열(`string`)은 바이트 시퀀스로 다뤄진다.
문자열 값은 생성 후 변경할 수 없다(immutable).

### 3. Boolean

Boolean(`bool`)은 참(`true`)과 거짓(`false`)을 나타내는 독립 타입이다.
Go에서 `bool`은 정수 타입이 아니며, 논리 연산 전용으로 사용한다.
